---
description: Agile Values 는 소프트웨어 개발에 더 나은 방법을 제시하고 도움을 주고자 하는 목적이 있다.
---

# Agile Values

    **Agile Manifesto** 에서 강조하는 것은 기존의 어떠한 개념들이 가치가 없다거나 할 필요가 없다는 것이 아니라 Agile 에서 말하고자 하는 개념들에 **더 가치를 둔다**는 것을 의미한다.

   Agile 의 네 가지 value 중 "Individuals and interactions over processes and tools" 라는 개념이 있다. Agile 에서 말하고자 하는 것은 왼쪽편\(processes and tools\)이 가치가 없는 것이 아니고 오른쪽편\(Individuals and interactions\)이 더 가치가 있다는 것이다. 즉, 프로세스나 툴은 _전혀 사용하지 않고_ 개인과 개인들 상호작용 중요하게 생각한다는 의미가 아니다. 프로세스의 정립이나 툴의 사용도 요에 따라 적절히 사용해야 하지 개개인과 개인간의 호 작용을 **더 가치있게** 생각한다는 개념이다.

   앞 문장들이 중복되는 이야기인 듯 한데 몇 차례 이야기한 이유는 아래와 같이 물으시는 분들이 많다.

   "_애자일에서는 툴을 사용하지 않는다는데 \(가령, 이슈 트래킹 시스템과 같은\) 이런 시스템을 왜 사용해야 하는가"_   

   앞서도 설명했지만 이러한 것들이 '덜 중요시 된다'는 의미이지 '가치가 없다' 거나 '쓸모가 없다' 의 의미는 아니다.

## Individuals and interactions over processes and tools

**팀 구성원 개개인과 그들의 상호 작용**이 프로세스나 툴보다 더 중요하고 가치있으나 프로세스와 툴의 사용 또한 프로젝트를 완료하는 데 중요하고 가치있는 것들이다. 프로세스나 툴은 그 구성원들의 소통 향상에 필요한 것들이기 때문이다.

\(프로세스나 툴을 사용하지 않는다는 의미가 아니다. 적절한 프로세스를 정립하고 툴을 사용하는 것도 필요하지만, 그보다는 개인을 더 중요시 한다는 의미이다.\)

## Working software over comprehensive documentation

문서보다는 **동작하는 소프트웨어**에 더 가치를 둔다. 소프트웨어에 대해서 기능을 정의하는 등의 문서는 두 사람이 같은 페이지를 읽고 있다 하더라도 각자 다르게 이해할 수도 있다. 소프트웨어가 어떻게 동작할 지 가늠할 수 있는 가장 효과적인 방법 바로 '_실제로 그것을 사용해 보는 것'_ 이다.

## Customer collaboration over contract negotiation

계약에 의한 협상보다는 **고객의 협력**에 더 가치를 둔다. 프로젝트의 초기부터 프로덕트에 관련한 모든 기능을 완벽하게 정의하거나 혹은 완벽하게 정확한 정보를 갖추기는 쉽지 않다. 하여, 최상의 결과에 다다르기 위해 고객과 협력하는 일이 필요하다.

## Responding to change over following a plan

계획만 따르기 보다는 **변화를 수용하고 그에 반응**하는 것에 더 가치를 둔다. 계획을 따르는 일은 중요하지만, 만일 계획이 잘 못 되었다면 문제를 안고 프로덕트를 만들게 된다. 변화를 수용하고 이를 계획에 유연하게 반영하는 일이 더 중요하다.

